DOKUMENTACJA PROJEKTU

INTRUKCJA OBSŁUGI - "KLAWISZOLOGIA"

Prawie wzystkie funkcjonalności są dostępne z pomocą myszki.

1. Rysowanie wielokątów
Aby rozpocząć rysowanie wielokąta należy kliknąc lewym przyciskiem myszy na wolnym obszarze.
Miejsce kliknięcia będzie stanowić początkowy wierzchołek wielokąta.
Nastepne kliknięcia za pomocą lewego przycisku myszy wyznaczą jego kolejne wierzchołki.
Aby zakończyć rysowanie wielokąta należy połączyć krawędźią ostatni i poczatkowy wierzchołek.

Uwaga: Aby przerwać rysowanie wielokąto w dowolnym momencie, nalezy klinkąć klawisz 'c'.
       Spowoduje to usunięcie dotychczasowego obramowania danego wielokąta.

Instrukcje można również sprawdzić w aplikacji w zakładce "Help" w lewym górnym roku.

2. Edycja elementów
Do edycji dostepne są 3 elementy: wielokąty, krawędźie oraz wierzchołki.

Wszystkie te elementy można przesuwać, należy kliknąć na element lewym przyciskiem myszy
i trzymając go przesuwać kursor po tablicy.

Dodatkowe opcje: usuwanie (w przypadku wielokąta i wierzchołków) oraz nadawanie relacji (w przypadku krawędźi) 
są dostepne za pomoca prawgo klawisza myszy. Należy najechać myszką na dany element i kliknąć prawy przycisk.
Powoduje to pojawienie się kontekstowego menu, z którego można wybrać dane operacje.
Wszystkie operacja są oznaczone intuicjonalnymi ikonkami. 

Uwaga: Podczas próby usuwania wierzchołka z trójkąta usuwa się cały wielokąt, ponieważ dopuszczone są tylko wielokąty, 
       pojedyńczych odcinków nie da się rysować.

PRZYJĘTE ZAŁOŻENIA I OPIS ALGORYTMU "RELACJI"

Założenia:
1. Wszystkie krawędźie są rysowanie z wykorzystaniem własnej implementacji algorytmu Bresenhama.
2. Dodanie wierzchołka na środku danej krawędzi powoduje usunięcie na niej ograniczenia 
   i powstanie dwóch nowych krawędzi bez nadanych ograniczeń.
3. Podczas dodawania ograniczeń dla krawędzi, żadne dwie sąsiadujące krawędzie nie mogą być obie pionowe lub poziome.
4. Podczas usuwania wierzchołka usuwane są dwie styczne z nim krawędzie. 
   Powstaje nowa krawędź bez ograniczeń zamykająca wielokąt.
5. Każda krawędź w danym momencie może mieć tylko jedno ograniczenie (istnieje możliwość usuwania ograniczeń).
6. Ograniczenie krawędzi w poziomie polega na zachowaniu tej samej wartości Y dla obu jej wierzchołkow podczas edycji.
   Długość krawędzi może się zmieniać.
7. Ograniczenie krawędzi w pionie polega na zachowaniu tej samej wartości X dla obu jej wierzchołkow podczas edycji.
   Długość krawędzi może się zmieniać.
8. Ograniczenie długości krawędzi wiąże się z tym, że od momentu nadania ograniczenia krawędź będzie zachowywała swoją długość.

Opis algorytmów:
1. Nadania krawędzi ograniczenia w pionie lub poziomie.
   Jeden  punktów krawędzi, na którą nakładamy ograniczenie zostaje dopasowany do drugiego punktu krawędzi, aby sworzyć krawędź
   pionową lub odpowiednio poziomą.
   Następnie algorytm "idzie" w dwie strony od edytowanej krawędzi i poprawia ustawienie kolejnych krawędzi oraz ich punktów.
   Poprawianie kończy się: - jeżeli napotkana zostaje krawędź bez ograniczeń, którą można dowolnie zmodyfikowac
		           - napotkana zostanie sekwnacja występujacych bezpośrednio po sobie krawedzi pionowej i poziomej 
			     (lub poziomej i pionowej), gdyż ich edycja pozwola zachować pgraniczenia i odpowiednio dopasować
			     cały wielokąt do nowego wiezchołka
   Napotkane krawędzie z ograniczeniem na długość są przesuwanie o wektor

2. Zachowanie relacji o ograniczeń podczas poruszania wierzchołkiem lub krawedzią
Schemat algorytmu:
	Pobierz współrzędne nowego punktu (punktów w przypadku poruszania krawędzią)
	wektor = przsunięcie nowego punktu wzgledem starego
	Idź do przodu po krawędziach aż napotkasz krawędź bez ograniczeń lub sekwnecje pionową i poziomą (opisana powyżej)
		Jeśli krawędź ma ograniczenie na długość przesuń ją o wektor.
		Jeśli krawędź jest pozioma ukatualnij jej współrzędną Y w drugim punkcie. wektor = przeunięcie punktu drugiego na krawędzi
		Jeśli krawędź jest pozioma uaktualnij jej wspołrzędną X w drgim punkcie. wektor = przeunięcie punktu drugiego na krawędzi
	Idź do tyłu po krawędziach aż napotkasz krawędź bez ograniczeń lub sekwnecje pionową i poziomą (opisana powyżej)
		te same czynności co powyżej

OBECNE BŁĘDY
Program posiada zaimplementowane wszystkie funkcjonalności podane w wymaganiach.
Jednak w pewnych sytuacjach edycji wielokąta z ograniczeniami występują błędy.
Nie zawsze przesunięcie wierzchołka lub krawędźi zachowuje wszystkie ograniczenia.
W algorytmie jest zapewne jakaś luka na przypadki przegowe, której niestety nie udało sie zidentyfikować.
W niektórych przypadkach podczas edycji dwa punkty przyjmuja tożsame współrzędne, co powduje, że wielkąt wygląda nienaturalnie,
lecz wewnątrz zachowuje on prawidłowąą strukturę. 
W głownej mierze program działa jednak poprawnie.

Autor projektu: Wojciech Krawczyk
